# NCS란..
NCS란 **과정평가형 기술자격시험제도**로 마이스터고 같은 경우 취업할 때 자격증을 가진 채로 졸업시키기 위해 학교측에서 진행하고 있다.
실습은 당연히 학교에서 정규수업에 포함되어있기에 실기와 필기시험만 보면 된다!
## 예시문제
예시문제나 기출문제 등을 나눠줘서 정리해보았다! (사실 친구가 정리한거 배껴쓰는거임ㅁ, 고맙다 칭구 @wonone0106)
>참고로 필기는 서술형, 단답형만 나온다! 90점 이상이 아니라면 재시험을 봐야된다.. 이번 시험은 UI/UX 부분이 나와서 너무 신난다!
<details>
    <summary>테스트 기법 중 휴리스틱 평가 개념을 서술하시오</summary>
    <h3>정답: 사용성에 대한 문제를 찾아내기 위한 사용성 공학 방법, 전문가의 이론과 경험으로 규칙을 만들고 평가 대상이 그러한 규칙을 잘 지키고 있는가를 확인하는 평가 방법이다.<h3>
</details>
<br>
<details>
    <summary>테스트 환경 구축 중 사용자 중심 디자인 개념을 서술하시오</summary>
    <h3>정답: 사용자를 중심으로 사고하여 만들어 내는 인터페이스, 서비스, 제품 디자인의 접근 방법이자 디자인 사상이다.<h3>
</details>
<br>
<details>
    <summary>테스트 환경 구축 중 와이어 프레임 개념을 서술하시오</summary>
    <h3>최종화면에 표시될 콘텐츠를 간단히 요약하여 보여주는 것</h3>
</details>
<br>
<details>
    <summary>테스트 환경 구축 중 와이어 프레임 개념을 서술하시오</summary>
    <h3>최종화면에 표시될 콘텐츠를 간단히 요약하여 보여주는 것</h3>
</details>
<br>
<details>
    <summary>사용성 테스트 수행 중 맥락적 인터뷰 개념을 서술하시오</summary>
    <h3>서비스 과정 중 특정 상황이나 맥락에서 이루어지며  민족지학적 기법으로  특정 행동을 관찰하고 조사하는 방법</h3>
</details>
<br>
<details>
    <summary>효율성 매트릭스 구성에 대해 구체적으로 서술하시오</summary>
    <h3>태스크를 완료하기 위해서 걸리는 시간 뿐 아니라, 인지적 노력과 물리적 노력의 양을 중요하게 여길 때 효과적이다.</h3>
</details>
<br>
<details>
    <summary>사용성 테스트 수행 중 파일럿 테스트 개념을 서술하시오. </summary>
    <h3>컴퓨터 프로그램등 최신 기술을 개발하여 실제 상황에서 실현하기 전에 소규모 시험 작동해 보는 것을 의미한다.</h3>
</details>
<br>
<details>
    <summary><보기>

**1명의 응답자와 ( 가 ) 면접을 통해 소비자의 심리를 파악하는 조사법으로, 어떤 주제에 대해 응답자의 생각이나 느낌을 자유롭게 이야기함으로써 응답자의 내면 깊숙이 자리잡고 있는 ( 나 ), ( 다 ), ( 라 ) 등을 발견하는 면접 조사이다.**</summary>
    <h3>- 가 : 일대일
    - 나 욕구
    - 다 태도
    - 라 감정</h3>
</details>

# 15. 태스크 성공 매트릭스 개념을 서술하시오.

**개선 이전의 UI/UX 디자인과 개선 이후의 UI/UX 디자인의 태스크 성공 여부(이진성공율)의 빈도 분포로 표현하여 비교한다.**

# 16. 카드소팅 개념을 서술하시오.

**정보구조를 알 수 있는 가장 단순하면서도 효과적인 방법 중의 하나로서, 아이디어와 컨셉을 작은 카드에 적고 사용자가 카드를 그룹으로 분류 및 정렬하여 구조화시키는 방법이다.**

# 17. ISO/IEC 9126의 품질 모델은 계층구조로 세분화되어 있는데 다음 중 제 4계층 구조를 서술하시오.

**소프트웨어 특성을 측정하기 위한 메트릭이나 품질인자가 위치한다.**

# 18. NEM 기법에 대한 설명이다. ( 가 ), ( 나 ), ( 다 ), ( 라 )에 들어갈 내용은?

**<보기>**

**대상 제품을 처음으로 사용해 보는 ( 가 )와 대상 제품의 설계 및 개발에 참여한 ( 나 ) 를 ( 다 )에 참여시**

# 19. 정량적 리서치 개념을 서술하시오.

**경쟁사 사이트, 벤치마킹사이트 또는 이전 디자인과 비교하여 현재 나의 UX 디자인 수준을 평가하는 방법으로 설문 형태의 서베이(큰 사용자 집단의 결과로 일반화)가 대표적이며, 리서치 한 회당 20명 정도의 참가자를 수행한다.**

# 20. 테스트 환경 구축 중 <보기>의 해당하는 것은 개념은?

**<보기>**

**기업이 참여하고 있는 사업 분야의 시장 현황 및 특성을 파악하여, 시장 매력 요인을 도출하고 성공가능성을 예측하기 위한 보고서이다.**

- **정답**
    
    **시장현황보고서**
    

# 21. 포커스 그룹 인터뷰 개념을 서술하시오.

**표적시장으로 예상되는 소비자를 일정한 자격 기준에 따라 6~12명 정도 선발하여, 한 장소에 모이게 한 후 , 면접자의 진행 아래 조사 목적과 관련된 토론을 함으로써 자료를 수집하는 방법이다.**

# 22. 테스트 기법 선정 중 <보기>의 해당하는 내용은?

**<보기>**

**“A가 B보다 더 좋다”, “C가 D보다 더 편리하다”와 같이 제품이나 서비스에 대한 사용자의 선호도에 영향을 미치는 속성들을 파악하고, 중요도에 따른 선호도를 예측하기 위하여 사용된다. 사용자의 니즈에 대응할 수 있는 평가방법이다.**

- **정답**
    
    **선호도 평가**
    

# 23. UI 개선 결과 보고서 공유하기 수행절차이다. ( 가 ), ( 나 ), ( 다 )에 들어갈 내용은?

1. **UI 개선 결과보고서를 확보하여 내용을 숙지한다.**
2. **( 가 )**
3. **UI의 개선이 완료되고 결과 보고서가 작성되었음을 공지**
4. **( 나 )**
5. **( 다 )**
- **정답**
    
    **( 가 ) :  UI 개선 결과보고서를 공유하는 방안의 수립
    ( 나 ) : UI 개선 결과에 대한 설명회 개최
    ( 다 ) : UI 개선 결과에 대한 세미나 개최**
    

# 24. 테스트 기법 중 성능평가 결과물에 대한 내용이다. ( 가 ), ( 나 ), ( 다 )에 들어갈 내용은?

1. **학습성 : 쉽게 학습할 수 있는가**
2. **효율성 : ( 가 )**
3. **기억용이성 : ( 나 )**
4. **오류 : ( 다 )**
5. **만족도 : 사용하는 것이 즐겁고 만족스러운가**
- **정답**
    
    **( 가 ) :  일단 학습하면 매번 신속하게 사용할 수 있는가
    ( 나 ) : 사용한 기능을 능숙하게 다시 수행할 수 있는가
    ( 다 ) : 오류가 적고, 사용자가 상황을 쉽게 극복할 수 있는가**
    

# 26. 사용성 테스트 진행 인원별 역할을 쓰시오.

- **가 ) 테스트 진행자**
    
    **제품에 대한 중립적인 사람으로서 테스트 진행 및 결과의 책임자**
    
- **나 ) 기록 담당자**
    
    **테스트 과정에서 발생하는 중요 이벤트를 기록하여 참여자의 의견을 기록**
    
- **다 ) 시간기록 담당자**
    
    **테스트의 시작, 끝, 지속 시간을 기록하는 사람**
    
- **라 ) 비디오 녹화 담당자**
    
    **테스트 과정의 모든 행위를 녹화하는 사람** 
    
- **마 ) 테스트 관찰자**
    
    **대상 제품의 개발에 직간접적인 관련이 있는 사람**
    

# 27. 사용성 테스트 환경 구축하기 수행절차를 나열하시오.

1. **테스트 목표 설정**
2. **테스트 항목 정의**
3. **테스트 참여자 확보**
4. **테스트 룸 설정**
5. **테스트 환경 설정**
6. **테스트 인원 구성**

# 28. 다음 빈칸에 들어갈 알맞은 말을 쓰시오.

**<보기>**

**( 가 )은/는 주로 컴퓨터 프로그램 등의 최신 기술을 개발하여, 실제 상황에서 실현하기 전에 소규모로 시험 작동해보는 것을 의미한다.**

**( 나 )은/는 현 제품에 대한 사용자의 요구사항과 행동을 관찰할 수 있는 진단 방법의 하나로서, 사용자가 직접 제품을 사용하면서 미리 작성된 시나리오에 맞추어 과제를 수행한 후 질문에 답하도록 하는 테스트이다.**

- **정답**
    
    **( 가 ) 파일럿 테스트, ( 나 ) 사용성 테스트**
    

# 29. 다음 빈칸에 들어갈 알맞은 말을 쓰시오

**<보기>**

**( 가 )은/는 확실성이나 반복성 보다는 사용자의 행동과 관련된 컨텍스트와 인사이트를 얻기 위한 방법이다.**

- **정답**
    
    **정성적 리서치**
<br>